[Nació para trabajar]
Ella, una empleada común,
[Xie Yong'er]
cae en una novela y pasa a ser
un personaje secundario destinado a morir.
Él, un príncipe virtuoso,
soporta humillaciones
y carga con todo por su pueblo.
[Xiahou Bo]
Si me adelanto a esa Yu Wanyin
y logro ganarme su corazón,
voy a sobrevivir hasta el final.
Ella es muy especial.
No se parece a nadie en el palacio.
¿Su encuentro
fue un plan
o estaba escrito por el destino?
Próximamente,
"En un Libro: La Favorita del Tirano".
[Wang Cuihua]
¿Ya terminaron de verlo?
[Próximamente,
En un Libro: La Favorita del Tirano]
Digan qué opinan,
pero sean objetivos.
Oye.
Habla tú.
De estos diez proyectos,
cuatro son de reencarnación,
tres de viaje en el tiempo
y los otros dos
tienen sistemas especiales.
Siento que es lo mismo de siempre.
Pero eso son solo nueve.
¿Y el otro?
Esta historia de entrar en un libro
está pasada de moda y es súper cliché.
Con solo leer la sinopsis
me da vergüenza ajena.
[Próximamente,
En un Libro: La Favorita del Tirano]
Pero el jefe ya compró los derechos.
Y pagó esta cantidad.
Es novedosa e interesante.
Como una joya en bruto a punto de brillar.
¡Vaya oportunista que eres!
Bien, entonces
[Próximamente,
En un Libro: La Favorita del Tirano]
te la encargo a ti para que la trabajes.
Por cierto,
termínala cuanto antes.
No queda mucho tiempo.
Mañana por la mañana quiero ver
un enfoque de adaptación
y un informe de evaluación inigualables.
Tiene que ser novedosa.
Especial.
¿Mañana por la mañana?
[En un Libro: La Favorita del Tirano]
Me voy.
Nos vemos mañana.
Cuihua, ¿todavía no te vas?
Todavía no he terminado.
Con leer la trama principal basta.
Las escenas son casi iguales.
¿Para qué te lo tomas tan en serio?
Ya estoy leyendo a toda velocidad.
Bueno, ojo con la hora, ¿sí?
No vayas a perder el metro.
Está bien.
Ah,
y a las doce
seguro que estaré dormida.
Entonces, por adelantado,
¡feliz cumpleaños!
Pide un deseo.
Está bastante caliente.
A ver,
déjame pensar qué pedir.
Pide algo grande,
por si se cumple.
Entonces ahora mismo
quiero meterme en este libro
y preguntarle bien a Xie Yong'er
qué estaba pensando
al armar tantas tramas sin sentido.
¿De dónde se supone
que voy a sacar algo original?
¡A seguir adelante!
Me voy a morir.
Ay, no.
Todo es culpa de esta novela larguísima
y llena de agujeros.
Por su culpa me quedé trabajando
hasta tarde y ni siquiera la terminé.
[Feliz cumpleaños]
Feliz cumple…
[En un Libro: La Favorita del Tirano]
[¿¡Cómo te Atreves!?]
[Episodio 1]
¿Dónde estoy?
¿Qué está pasando?
¿Acaso…
entré en el libro?
No tiene sentido.
Nada de esto tiene sentido.
Hace un segundo estaba en el metro
y ahora estoy dentro del libro.
Entonces ahora…
¿Quién soy yo ahora?
Señorita, ya se levantó.
No.
A partir de hoy,
debería llamarla concubina Yu.
[Xiaomei]
¿Concubina Yu?
¿Yu Wanyin,
la que en la novela hacía lo que quería
y perjudicaba a medio mundo?
¿Yu Wanyin,
a la que el príncipe Duan y Xie Yong'er
mandaron ejecutar
con una cinta de seda blanca?
¿Yu Wanyin, la que
desde que suplicó hasta que la enterraron
no llegó ni a trescientas palabras?
No se vale jugar así.
Señorita, no hay tiempo para juegos.
Tengo que arreglarla rápido.
El eunuco An vendrá en un momento.
Dense prisa.
[Eunuco An]
Su Majestad está esperando.
Ya veo que
no se puede pedir deseos a lo loco.
¿Pero ahora qué hago?
La verdad, Yu Wanyin sí se lo merecía.
Pero yo no puedo morir así nada más.
Oye.
Xiao…
mei, ¿verdad?
Su Alteza.
¿Desde cuándo soy concubina imperial?
Su Alteza,
ayer en el banquete
de cumpleaños de la emperatriz madre,
ascendieron tanto a usted
como a la concubina Xie,
que entró al palacio con usted.
Yu Wanyin acaba
de ser nombrada concubina Yu.
Seguramente entró al palacio hace poco,
junto con Xie Yong'er.
¿Y si
compito con Xie Yong'er
por ser la protagonista
y me gano el corazón
del príncipe Duan antes que ella?
Después de todo, Xie Yong'er no sabe
que existe alguien
como yo en un nivel superior.
Yo entré en una historia dentro de otra.
Del mundo real
terminé dentro de la novela.
[En un Libro: La Favorita del Tirano]
Si de verdad competimos,
ella no es más que
un personaje ficticio
cuyo destino está en mis manos.
Aunque…
¿Por qué no me tomé
en serio esta maldita novela?
Ella conoce mejor que yo
muchos detalles
de la historia de la protagonista.
Eso me deja en desventaja.
Y si de verdad
ella tiene la ventaja
de ser la protagonista, ¿qué hago?
No.
Concubina Yu,
esta noche le toca
a usted servir a Su Majestad.
Por favor, prepárese bien
y no lo haga enojar.
Bueno, ¿servir a quién?
¿A Su Majestad?
Su Majestad...
Sí.
El enemigo del enemigo es un amigo.
En vez de competir
con la verdadera protagonista
por el protagonista
de intenciones difíciles,
puedo intentar otro camino.
A mí me da igual.
Pues, ¿qué quiere decir con "me da igual"?
Debería recordarle algo.
Si hace enojar al emperador,
le puede costar la cabeza.
Cuando llegue el momento,
ya no será "me da igual",
sino "estoy en problemas".
Su Alteza,
piénselo bien antes de decidir.
En la historia original
yo solo pensaba en el príncipe Duan
y al tirano lo rechazaba una y otra vez.
Tengo que tener cuidado,
mantener mi papel
y no delatarme.
Xiaomei,
ayúdame a peinarme.
Lo demás lo hago yo.
Pero, señorita,
¿usted sabe maquillarse?
¿A quién crees que estás subestimando?
Pensándolo bien,
el plan B ya está bien definido.
El primer paso
es ganarme la confianza
y el favor de mi nuevo cliente.
Si no recuerdo mal,
al tirano en la historia original
le encantan las mujeres seductoras.
Xie Yong'er, que era solo un personaje
secundario, al adoptar ese estilo seductor
empezó a recibir
mucho favor del emperador.
Y con la cara que tengo ahora,
cuando aparezca
voy a causar el doble de impacto.
[Yu Wanyin]
Si igual no puedo evitarlo,
mejor tomo la iniciativa.
En la novela, Yu Wanyin era la que
terminaba muerta por las intrigas.
Ahora que yo estoy aquí,
te toca hacerte a un lado.
Porque yo soy
la que tiene el control del destino.
Oiga.
Usted es el eunuco An, ¿verdad?
Dígame,
¿para servir a Su Majestad
hay alguna regla o algo que deba saber?
Su Alteza, no se burle de mí.
Es que no tengo experiencia.
Entonces yo tengo aún menos experiencia.
[Salón Yongyan]
[Plan A: Quedarme con el papel principal
y ganarme el corazón del protagonista.]
Ya está todo planeado.
Con mi experiencia de oficina,
[Plan B: Ganarme la confianza
del nuevo cliente, el tirano.]
no creo que sea tan difícil
ganarme al tirano del que todos hablan.
Mis respetos, Su Majestad.
Su Majestad,
ha llegado la concubina Yu.
Mis respetos, Su Ma...
Lárgate.
¿Cómo que...?
Sáquenla.
Esto no estaba en la historia original.
¿No será que voy a morir antes de empezar?
¡Su Majestad!
¡Su Majestad, al menos míreme una vez!
- Si no se queda a pasar la noche,
- ¡No quiero morir!
¿la van a ejecutar?
No, espera, señor...
Tú eres el emperador.
¿Por qué les preguntas eso a los guardias?
Su Majestad, tenga piedad.
Está bien.
Que se quede.
Ustedes, afuera.
Sí.
Esto...
Bueno, ahora...
¿Qué
está pasando ahora?
¿Tanta ceremonia
solo para que aparezca un villano?
Seguro que el autor
es un fanático de las caras bonitas.
Oye.
Con... concubina Yu.
Hazte una cama en el suelo
y aguanta por esta noche.
¿Dormir en el suelo?
Pero...
Oye.
Oiga.
Él me dijo
"oye".
Esa forma de hablar es muy moderna.
¿No será que
él también...?
Su Majestad.
¿Qué pasa?
How
are
you?
[Xiahou Dan]
Fine,
thank you.
And you?
[Salón Yongyan]
¿Ya salió la concubina Yu?
Señor,
todavía no.
[Salón Yongyan]
Antes las echaba enseguida a gritos.
Pero hoy esta
se ha quedado bastante tiempo.
La verdad, no es cualquier persona.
Yo caí aquí hace dos horas.
En ese momento,
estaba acostado en un crucero,
tomando el sol
y bebiendo champán.
De repente, me salió en el celular
una ventana emergente ridícula
y me recomendó esta novela.
Cerré los ojos un segundo
y cuando los abrí,
ya estaba así.
Hace dos horas,
yo iba en el metro, saliendo del trabajo.
Ya estaba oscuro.
Entonces, ¿cómo estabas tomando sol?
¿Estabas del otro lado
del mundo o qué?
Estaba de vacaciones.
No me digas que eres el típico
presidente prepotente de las historias.
No sé si soy prepotente,
pero sí soy presidente.
Y la verdad,
vivía bastante bien.
¡Maldita sea!
¿Cómo terminé en este lugar
donde ni siquiera
hay calefactor en el baño,
y encima con un tumor
en la cabeza, esperando morirme?
Primero cálmate.
Tu migraña quizá no sea por el tumor.
Porque si fuera
un tumor presionando un nervio,
lo normal es que tuvieras otros síntomas.
¿De verdad?
Lo estoy diciendo al azar.
Bueno, piensa en algo mejor.
¿Y si te dieron un veneno de acción lenta?
Sabes cómo consolar a la gente.
De nada.
Entonces, ¿leíste esta novela o no?
¿Qué soy yo exactamente ahora?
Sí, la leí.
Pero la leí por encima,
no con mucho detalle.
En pocas palabras,
te llamas Xiahou Dan.
Tu madre te odia.
Tu hermano, el príncipe Duan, te odia.
Tus concubinas te odian.
Tus ministros te odian.
Y todo el pueblo también te odia.
Según la historia original,
yo también debería odiarte.
¡Dios mío!
¿Qué hice
para que todos me odien así?
¿Puedo comer las uvas?
Sí, come.
Gracias.
La emperatriz madre
no es tu madre biológica
y no te educó bien.
Sufres de migrañas.
[Migrañas]
Desde pequeño, has sido obstinado y cruel,
con una tendencia a la violencia.
[Carácter]
[Obsesivo]
[Brutal y sanguinario]
A los leales
los hiciste matar
o los mandaste al exilio,
y encima implementaste
un montón de políticas pésimas
que desataron el descontento del pueblo.
Según la historia original,
casi al final
el príncipe Duan te va a matar
en nombre de la justicia.
¿Y cómo muero exactamente?
Creo que...
te asesinan.
Después se puso tan aburrido
que me salté varias páginas.
¿Sabiendo que vas a morir todavía te ríes?
Bueno, ahora sí creo
que eres un presidente curtido.
¿Morir?
¿No soy el emperador?
¡Mato a los que estorban y listo!
Eso no funciona.
La emperatriz madre
ya te dejó casi sin poder.
No es tan fácil matar al príncipe Duan.
Además,
Xiahou Bo y Xie Yong'er
son los elegidos en la historia original.
Toda la trama principal
[En un Libro: La Favorita del Tirano]
gira en torno a ellos.
Si matas al protagonista,
[En un Libro: La Favorita del Tirano]
es como dejar la historia a medias.
Y ahí ya ni sabemos si nosotros
vamos a sobrevivir.
¿Y tú?
Tú tampoco
pareces muy buena persona.
No lo soy.
Soy una villana.
En la historia casi ni aparezco.
Mi familia
me mandó aquí como un peón.
Al final, si tú mueres,
yo también termino enterrada contigo.
Eso no puede ser.
¿No tienes alguna otra propuesta?
Oye,
tú de verdad te crees el cliente
y me pides una propuesta.
Por ahora solo podemos
ir controlando las variables poco a poco,
ver qué consecuencias provoca
y después decidir qué hacer.
Tiene sentido.
Pero tengo una pregunta.
En la historia original,
nosotros dos
no éramos de los que
llegaron de otro mundo, ¿verdad?
No.
Entonces, si a nosotros nos pasó esto,
¿a Xie Yong'er
también le va a pasar lo mismo?
Y si los tres llegamos de otro mundo,
¿el príncipe Duan
también habrá llegado así?
[Diagrama de flujo: 1) anunciar el inicio del banquete
2) discurso del anfitrión]
Este pincel es muy difícil de usar.
Señorita, llegó el eunuco An.
¡Felicidades, Su Alteza! ¡Enhorabuena!
Espere un momento, ya casi termino.
Su Alteza,
el eunuco An viene
a leer el decreto imperial.
Bien.
No importa.
¿No importa?
Adelante, léalo.
Léalo.
Por orden de Su Majestad,
se nombra a la concubina Yu como…
Consorte Yu.
Se notifica al Ministerio de Ritos
que esta noche…
Se hará un banquete en palacio.
El protocolo…
Como yo diga.
¿Algo más?
Esto…
Su Alteza, ¿cómo es que lo sabe todo?
Acepto el decreto.
Aquí están el plano de asientos y lo
necesario para el banquete de esta noche.
Encárguese de prepararlo cuanto antes.
El tiempo apremia.
Vamos a poner esto en x2.
¿En… x2?
Shunzi,
¿cómo salimos?
Simplemente salimos así.
En solo dos días,
de concubina imperial
a consorte.
Eso es rarísimo.
[12 pinceles de caligrafía, varias hojas de papel,
instrumentos musicales, alfombra en el centro]
[Diagrama de asientos]
Esto…
¿Y esto es
[Diagrama de asientos]
una tortuga?
Toda la noche.
La dejó quedarse.
¿No estaba
Su Majestad de mal humor estos días?
¿Y aun así va a hacer un banquete?
[Consorte Shu]
¿Todavía no te enteraste?
Anoche Su Majestad
pasó la noche con la concubina Yu.
Quedó de excelente humor
y esta mañana
[Xie Yong'er]
la nombró consorte.
Siempre parece tan callada y discreta.
Quién sabe qué artimañas habrá usado.
Dicen que es un banquete,
pero en realidad es para presumir
[Consorte Zhuang] [Concubina He]
y vernos quedar en ridículo.
Nosotras tenemos poca influencia,
así que no importa
si sufrimos humillaciones.
[Consorte noble Wei]
Pero la Sra. Wei es consorte noble.
Su padre, el gran tutor Wei, es hombre
de confianza de la emperatriz madre.
¿Cómo va a tener que
acompañar a esa descarada?
¿Hacerle compañía a ella?
¡Qué asco!
Cálmese, consorte noble Wei.
No se deje provocar por las demás.
Oye, Xie Yong'er,
¿por qué no te enojas nunca?
Todas entramos juntas al palacio.
No estoy celosa.
Con ese carácter de no pelear por nada,
¿cómo piensas sobrevivir aquí?
¡Llega Su Majestad!
¡Le damos la bienvenida, Su Majestad!
Amor,
esto es para ti. Lo preparé especialmente.
En vez de ir probando
una por una y perder tiempo,
tu método del banquete sí que sirve.
Y tu truco de poner los nombres
en la mesa tampoco está nada mal.
Así se ve
enseguida quién es quién.
[Consorte noble Wei]
[Concubina Xie]
[Consorte Shu]
[Concubina Chu]
[Consorte Zhuang]
¡Bien!
Consortes,
como dice el verso,
el viento de verano mece los campos,
y las olas doradas
del trigo se extienden sin fin.
Hoy, en plena temporada de cosecha,
y
con los problemas
en la frontera ya resueltos,
estoy
de muy buen humor.
No se contengan.
Beban y disfruten.
¡Hoy nadie se va sobrio!
Gracias, Su Majestad.
Con razón eres presidente,
siempre traes el discurso listo.
Por supuesto.
Si Xie Yong'er y el príncipe Duan
también vinieran de otro mundo,
los invitaríamos
a comer hot pot, jugar mahjong
y pasarla bien juntos en Xia.
[Concubina He]
¿Esta es la misma
concubina Yu que conozco?
¡Qué descarada!
Es tu turno.
Su Majestad,
ya que tenemos
doble motivo de celebración,
¿qué tal si
todas las hermanas muestran sus talentos
para celebrar junto con el reino?
¡Concedido!
[Que la frontera esté en paz y el pueblo goce de bienestar.
Consorte noble Wei]
[Que Xia prospere y el pueblo viva en paz.
Y que no falten comida ni abrigo. Consorte Zhuang]
La consorte Zhuang escribe delicado.
La concubina He escribe muy prolijo.
Y Xie Yong'er escribe
escribe delicado y prolijo a la vez.
Entonces tú crees que…
¿Que no viene de otro mundo?
A lo mejor tomó clases de caligrafía.
Probemos otra cosa.
Su estilo es infantil
y los trazos son torpes.
Xie Yong'er sin duda viene de otro mundo.
¿Y si primero miras estos otros?
[Concubina Xie] [Concubina Chu]
[Consorte noble Wei]
[Consorte Shu]
Esto…
[Concubina He]
¿Qué demonios es esto?
¿Acaso las señoritas de buena familia
no aprendían a pintar?
¿Seguimos probando?
Subamos la dificultad.
Su Majestad.
Aparte de escribir y pintar,
¿no tienen algún talento más?
Pero si fuiste tú
quien nos pidió escribir y pintar.
Tú.
Sí, tú.
¿Qué estás murmurando?
¡Tócame una melodía!
Yo…
yo no sé.
Aunque no sepas, tienes que saber.
Bueno,
quiero una que yo no haya oído.
Si ya la conozco,
te entierro aquí mismo.
Su Majestad…
Esta es mi oportunidad.
Su Majestad,
yo puedo tocar
en lugar de la consorte noble Wei.
Por fin salió.
Gracias.
Si la sostiene así,
queda como…
¡Una guitarra!
Qué hermosa flor de jazmín.
- Fragante y bella en sus ramas.
- "Flor de Jazmín".
Tan blanca y perfumada, todos la elogian.
- Déjame cortarla.
- Viene de otro mundo, sin duda.
Para regalar a otros.
Jazmín, ay, jazmín.
¡Muy bien!
¡Qué…
qué canción tan llena de pasión!
No esperaba que
fueras
tan talentosa y hermosa a la vez.
Gracias, Su Majestad.
Era ella, tal como pensé.
¡Llega el príncipe Duan!
[Xiahou Bo]
El príncipe Duan volvió de la frontera.
Mis respetos,
Su Majestad.
Si este tipo también viene de otro mundo…
Mis respetos,
su interpretación
consorte Yu.
es impresionante.
Estas estrellas no son las de anoche,
¿por quién me quedo aquí hasta medianoche?
Señorita,
no entendí mucho.
Pero aléjese un poco de ese estanque.
La última vez que casi se ahogó
el médico Xiao dijo que usted estaba…
No te preocupes.
Ya no va a pasar otra vez.
¿Ahogarme otra vez?
Imposible.
Tonta Xiaoling,
esa Xie Yong'er
de la que hablas ya está muerta.
Todos ustedes son solo
personajes ficticios
de "El viento del este sopla mil árboles
de flores por la noche".
La historia apenas empieza
y yo ya me sé el final.
Xie Yong'er,
tu bondad no te trajo paz en este mundo,
así que déjame vengarme por ti.
Señorita, ¿está usted triste
por lo de la consorte Yu?
¿La consorte Yu?
Sí.
Yu Wanyin ya ha sido ascendida a consorte.
Según lo escrito en el libro,
ella debería haber sido enviada
al palacio frío por el tirano.
Pero, ¿por qué...?
¿Será que mi llegada
ha alterado la trama original?
Señorita...
No importa.
Tengo el guion en mis manos.
En la novela original, Yu Wanyin
se encontró con el príncipe Duan aquí
por casualidad.
Saludos, Su Alteza.
Hoy tuve el honor de disfrutar
de tu talento musical en el salón.
Realmente es
inolvidable.
Es solo una habilidad insignificante.
Perdone mi pobre interpretación,
Su Alteza.
No suelo venir al palacio interior
y no sé si hay un camino
que lleve al salón de la longevidad.
Ya es tarde,
temo que Su Alteza pueda dar un rodeo.
¿Permitiría que lo guíe?
Por favor.
Yu Wanyin,
ahora me toca a mí protagonizar
tu historia principal.
- Limpia bien las verduras.
- Sí.
- Lávalas más veces.
Quedan plumas encima.
Ten más cuidado.
Sí.
Dense prisa todos,
Su Majestad y Su Alteza están esperando.
Sí.
[Salón Yongyan]
¡Qué rico!
¿De verdad te duele tanto la cabeza?
El dueño original de este cuerpo
no era muy listo,
seguro que el dolor lo volvió tonto.
No digas cosas tan pesimistas,
no hay nada que una buena olla caliente
no pueda resolver.
Sobre el banquete del palacio
de esta noche,
¿qué opinas?
Esta Xie Yong'er
es una viajera del tiempo
sin lugar a dudas.
Pero en cuanto al príncipe Duan,
realmente no estoy segura.
Ya que el príncipe Duan también está aquí,
concubina Xie,
toca una vez más
para que el príncipe Duan
también pueda apreciarla.
Qué hermoso jazmín,
fragante y bello en cada rama.
Toca otra pieza
para celebrar
el regreso victorioso del príncipe Duan.
Entonces,
supongo que el príncipe Duan
no es un viajero del tiempo.
No podemos asegurarlo.
¿Y si simplemente no le gusta la música?
Mi tío abuelo era así.
Deberías haberle mostrado directamente
una gimnasia radiofónica.
Quizás
no hubiera podido mantener la compostura.
¿No estaría revelando
mi identidad frente al enemigo?
No soy tonta.
En realidad, sin importar
si es un viajero del tiempo o no,
tengo una solución.
¿Qué solución?
Yo me quedo como príncipe
y le cedo el trono a él.
Lo estás subestimando,
en la novela original, Xiahou Bo
te odia profundamente.
El trono no puede superar su odio por ti.
Su objetivo principal es la venganza.
Pero somos hermanos.
¿No somos hermanos?
Son medio hermanos,
y además tu madre
causó la muerte de la suya.
Luego la emperatriz madre,
es decir, tu madrastra,
lo convirtió en tu compañero de estudios
para humillarlo
y torturarlo de todas las formas posibles.
Suena bastante trágico.
Y siendo ambos de la familia imperial,
en cuanto a apariencia, porte,
talento y astucia,
no le llegas ni a los talones
al príncipe Duan Xiahou Bo.
Eres temperamental,
y solo sabes divertirte.
Este mundo pertenece a los capaces.
¿Con qué derecho
ocupas el trono sin hacer nada?
Yo...
Wanyin,
solo intentaba consolarte.
Tú...
¿Por qué me estás insultando?
Lo siento,
Sr. Dan,
es mi hábito profesional.
Empecé a analizar personajes.
Entonces, según lo que dices,
si él es un viajero en el tiempo,
todavía podemos reconciliarnos.
Pero si no lo es,
entre nosotros dos,
solo uno podrá sobrevivir.
¡Exacto!
Por fin entendiste las relaciones
entre personajes.
Escucharte me hace doler más la cabeza.
Xie Yong'er, elegida por el cielo,
no puedo confirmar su habilidad.
Xiahou Bo, elegido por el cielo,
sea viajero en el tiempo o no,
no es alguien fácil de tratar.
Y este Xiahou Dan,
por ahora no muestra nada extraordinario,
incluso parece poco serio.
Además, con estos dolores de cabeza,
¿cuánto tiempo podrá resistir?
Si me uno a esta persona,
¿realmente podremos eliminar
al príncipe Duan?
[Xiahou Bo] [Xie Yong'er] [Concubinas]
[Xiahou Dan] [Yu Wanyin]
Dime,
¿y si intento atraer a Xie Yong'er
a nuestro lado?
Ella es elegida por el cielo,
y es una importante aliada
del príncipe Duan.
Si pudiera estar de nuestro lado,
todo sería mucho más fácil.
Además, piénsalo,
todos somos viajeros en el tiempo,
¿quién no quiere sobrevivir?
Si aclaramos todo,
¿para qué seguir luchando?
¿No crees?
Entonces ve y contáctala.
¿Y yo qué hago?
Tú...
Tengo que pensarlo bien.
¿De dónde viene ese olor a quemado?
Complacer a Su Majestad no es fácil.
Quizás en privado
ella tenga métodos especiales.
Tienes razón.
¡Rápido!
¡La olla se está quemando!
¡Agua!
¡Perdónenme, perdónenme!
De ahora en adelante,
nadie puede entrar por esta puerta.
¡Fuera!
Sí.
¿Qué pasa?
Buena actuación.
Es parte de los negocios,
mezclar lo real con lo falso.
Lo aprendo practicando.
Entonces sé qué puedes hacer.
Ve a convencer a alguien
de cambiarse de bando.
¿A quién?
A Xu Yao.
Xu Yao
es el consejero del príncipe Duan.
Es muy talentoso e inteligente.
Han pasado cinco años completos,
[Xu Yao]
no sé cuándo se reparará la injusticia
contra mi padre.
Que la bodhisattva bendiga
a mi padre con salud y longevidad,
y que algún día
pueda regresar a la capital.
¡Traición!
Mi confianza en ti ha sido en vano.
Entonces, como deseas,
toda tu familia será desterrada
a tres mil li de distancia.
Sin decreto imperial
[ministro Xu]
no podrán regresar a la corte.
Si él está del lado del príncipe Duan,
es por tu culpa.
Desterraste a su padre, el ministro Xu.
Su padre era un hombre leal,
pero tú creíste en calumnias
y lo acusaste falsamente,
enviándolo a tierras desoladas.
Xu Yao también debía ir con él,
pero el príncipe Duan lo salvó en secreto,
le hizo cambiar de identidad
y lo escondió en su palacio,
convirtiéndolo en su estratega.
Dicen que este hombre nunca se ha rendido
y sigue moviéndose en las sombras,
intentando traer de vuelta a su padre.
Padre.
Es sobre el ministro Xu,
por favor, entremos a hablar.
Entonces le diré directamente a Xu Yao
que puedo traer a su padre de vuelta,
con la condición de que venga a mi lado,
¿no sería suficiente?
No es tan sencillo.
Seguirá guardando rencor.
Te cuestionará así:
¡Tú!
¿Por qué confundiste al leal
con el traidor,
haciendo que mi padre
sufriera una injusticia así?
Yo...
Solo soy un emperador loco
con los ojos vendados y los oídos tapados.
Lealtad o traición,
todo se decide por un simple
Memorial al Trono Imperial.
Su Majestad sabía que el gran tutor Wei
mentía descaradamente.
Pero aun así, creíste en esas calumnias
y lo desterraste.
Pobre Xu Yao,
hasta el día de hoy sigues creyendo
que fue ese vejete
quien perjudicó a tu padre.
No es tan viejo.
Pobre Xu Yao, hasta el día de hoy
sigues creyendo
que fue ese mocoso
quien perjudicó a tu padre.
Tampoco es tan joven.
Pobre Xu Yao,
hasta el día de hoy sigues creyendo
que fue ese cabrón
quien perjudicó a tu padre.
Tú...
¡Estás mintiendo!
Si un demonio tiene una apariencia humana,
¿cómo puedes asegurar que distinguirás
si es humano
o demonio?
Con ese talento para actuar,
no dedicarte a ser actor
es una verdadera lástima.
Te ves...
Algo diferente.
Esto se llama
"look de esclava corporativa".
Dulce, amable y dispuesta a trabajar duro.
Voy a intentar acercarme a Xie Yong'er,
y aparecer más amable
lo facilitará.
Ay, mujeres.
Tú también te ves
diferente.
Si voy a convencer a Xu Yao,
¿no debería yo también
crear un contraste?
Ay, hombres.
Por aquí.